ms‘roaica. 135

sules ad Antoniam abeunt, L. Plancus et M. Titius ad Caesarem,
cni testamentum Antonii produnt.

U. C. 721. A. C. 31. Ol. cmxxxvn. 2.

C. Julius Caesar Octav. III. Μ. Valerius Messalla Corvinus
oratorz M. Titius, Cn. Pompeias. Proelium navale ad Actium
ludique Actiaci. Agrippa vexillo eoeruleo donatus. C. Cilnius
Maecenas eq. Rom. Urbi Italioeque praefectus.

U. C. 722. A. C. 30. 01. cmxxvu. 3.

C. Julius Caesar Oetav. IV. M. Licinius Crassus,- C. Antistius
Vetus, M. Tullius Cicero, oratoris f. et L. Saenius Balbinus.
Mors Antonii et Cleopatrae. Caesar AEgypto in provinciae for·
mam redactae Cn. Cornelium Gallum equitem dat praefectum
Augustalem. Legati Phraatis, Tiridates ab eo pulsus et Herodes
ad Gaesarem veniunt. P. Canidius, Cassius Parmensis aliique
occisi. M. Lepidus juvenis, bellum in Italia moliens, a Moecenate
necatur. Novi honores Caesari hoe et proximo anno decreti.—
Diodorus Sim—Apollonius Sophista Lexieogr.-Parthenius. A.
Cornelius Celsus.·Didymus. Hyginus. Aretes.

U. C. 723. A. C. 29. Ol. cnxxxvn. 4.

C. Julius Caesar Octav. V. Seae. Apuleiue‚· Potitus Valerius

Messalla, G. Furnius, C. Cluvius. Triumphi Coesaris. Janus
tertium clausus. Consultatio Caesaris eum Agrippa et Maecenate
habita de imperio deponendo. Daci, Bastarnae, Moesi, Getae
Thracesque a M. Licinio Crasso, Hispani a T. Statilio Tauro, et
Treviri 'a Nonio Gallo subacti. ’

U. C.' 724. A. C. 28. Ol. cnnxvrrr. l.

Ὀ. Julius Caesar Octav. VI. M. Vipsanius Agrippa II. Apol-
linis in Palatio templum cum bibliotheca dedicatum. Ludi Ac-
tiaci quinquennales gymnicique. Census actus a Caesare et
Agrippa. Senatus purgatus suppletusque, et census senatorum
ampliatus. Praetores x. et cura aerarii binis Proetoriis mana
data. ’

, U. C. 725. A. C. 27. 01. chxxvux. 2.
C. Julian Caesar octav. VII. M. Vipsanius Agrippa ΙΙΙ. Coe·

