mn. υς

ὀμ». 1. ’ 363

tos:³ Id mirum quantum* profuit ud concordiam civitatis
jungendosque Patribus plebis animos,

N 01³-AE

albo inscripti essent. Verum bie n,
Nostro allata vetus illa convocandi
Senatus formula, ⁸ qui Patres, quique
conscripti essent,’ probat initio con-
scriptos a Patribus distinctos, diver·
sosque fluisse. Unde non omnino dis·
plicet onuphrii conjecturs, mediam,
viam amplectentis, nempe post Pa·
trans nomen, a Romulo primis Sena·
toribus inditum, eos, qui ex Sabinis
postes ab eodem simul, et Tatio in
ordinem allecti fuerint, conscripto·
rum titulum tulisse, qussi prioribus
aser-iptorum. Progressu temporis in·
valuit, ut omnes indistincte diceren-
tur ‘ Patresfconscripti!

Β Iu novum δέωιηιι] Ita corrigit
Sigonius, adjecta prepositioue: vetus
lectio, novum Senatum hunc sensum
ferre potest, ut per ‘ novum Senatum'
intelligamus ‘novos Senatores, qui,
non in novum Senatum lecti erent,
sed in Senatum qui jam erat, recens
conscripti, et prioribus additi, ipsi
novi. Potest temen ‘novus Senatus’
dici ex utrisque conflatus.

⁰ Lecta] Major-agius, in Libello de
Senatu Romano cap. 2. apud Godele·
vaeum, quatuor statuit Senatorum ge·
nera, patricios, conscriptos, allectos,
et pedarios. Patricius dictos vult om·
¹¹0⁸» ex senatoribus patricii generis,
sive majorum, sive minorum gentium,
9⁰⁸1 L. Bruti iustitutionem ortos.
Centuripino appellatos eos qui a tem·
pore Bruti, decreto consulum cen·
sorumve, in Senatum essent ascripti.
Medos. qui propter penuriam Sens-
tomm asciti essent. Podar-ios. quiJus
flicendae sententias uon baberent, sed
ιιι aliorum sententiam pedibus irent.
Verum quid inter conscriptos et ⁸12
lectos discriminis sit, non satis ex-

plieat· concepto· sorte intelllgit eos

tentum qui, curn magistratus gessis-
sent, in Senatum cooptsbsntur. Asci·
ftos vero eos qui nondum gesto magis·
trstu legebsntur. J am non quicumque

, inslieuam senteutiam pedibus trans·

ibent, idcirco pedarii vocsbsntur,
ut ostendit A. Gellius lib. in. cap. 18.
quandoquidem universi Senatores pe·
dibus sententiam ferebant, quoties
Senatuscousultum per discessionem
fleret. Itaque pedsrii Senatores vel

ii appellati sunt, qui cum noudum
curulem megistratum cepissent, non

curru, ut ceteri,sed pedibus in Sena·
tum ibant3 vel ii qui ex equitnm
numero jam quidem bonoribus functi
iu Senatum veniendi jus habebant,
sed cum nondum a censoribus lecti
essent, sententiam nominatim non
rogabantur, sed quss principes dix-
erant, in eas descendebant. Notsndus
his illustrandis Taciti iocus xi. An·
nel. ‘ Iisdem diebus in numerum pa·
triciorum ascivit Caessr (Claudius)
vetustissimum quemque ex Senatu,
aut quibus clari parentes fuet-auu ²
paucis jam reliquis familiarum, quas

Romulus majorum, et L. Brutus mi·
norum gentium appellaverant, exa
haustis etism quas Dictator Cesar,
lege Cassia, et Princeps Augustus
lege Saeuia sublegere? Ubi Vives,
Csnterus, et Lipsius scribendum pu·
tant, familiarum quas Romula ’καίο-
rsms gentinus, L. Tarquinius minor-m,
Brutus conscriptorum appellaverant .-
qus ratione antiquissima tria Sena·-
tus augendi supplendique tempora
notantur.- Sed Tacitus, pretermisso
forte conscriptorum discrimine, tan-
quam omnibus ad primos adjectis
communi, majorum tantum gentium
patricios abiis qui minorum gentium
esseut distinguere voluitz prioribus

