38 nnocrA ,mucronum

quam translatam, et tanquam corruptam dum transfertur,
objiceret Sallustio, Nec hoc amore Thucydidis facit, nt
illum praeferat. Laudat quem non timet: et facilius putat

posse a se Sallustium vinci, si ante a Thucydide vinca-
tur. ·

ControverS. 25.

Titus LiviuS, de Oratoribus qui verba antiqua et sor-
dida consectantur, et orationis obscuritatem severitatem
putant, aiebat, Miltiadem Rhetorem eleganter dixisse, Ἐπὶ

’ τῷ πλησίον μαίνονται.

Velleius Paterculus lib. 1.

Historicos (ut et Livium quoque priorum aetati astruas)
praeter Catonem, et quosdam veteres et obscuros», minus
octoginta annis circumdatum aevum tulit, διο.

Idem lib. 1‘1.

Paene stulta est inhaerentium oculis ingeniorum enume-'
ratio, inter quae maxime nostri aevi eminent princeps car·'
minum Virgilius Rabiriusque, et consecutus Sallustium
Livius, Tibullusque, et Naso, &cs

Valerius Maximus lib. 1. cap. ult.

Quia supra usitatam rationem excedentia attigimus, ser-
pentis quoqne a T. Livio curiose pariter ac facunde relatae
fiat mentio. Is enim ait ‘in Africa, apud Bagradam flumen,
tantae magnitudinis anguem fuisse, ut Atilii Reguli exerci-
tum usu amnis prohiberet: multisque militibus ingenti ore
correptiS, compluribus caudae voluminibus elisiS, curn te·
lorum jactu perforari nequiret, ad ultimum ballistarum
tormentis undique petitam, silicum crebris et ponderosis
verberibus procubuisset omnibusque et cohortibus et le-
gionibus ipsa Carthagine visam terribiliorem ε atque etiam
cruore suo gurgitibus imbutiS, corporisque jacentis pes-
tifero afflatu vicina regione polluta, Romana inde summo-

 

 

